我们后退一步 看看我们的
好友数与年龄散点图 这个散点图
让我们非常了解数据 因为我们将数据集中的
所有点实现可视化 通常 从这样的显示中
无法判断重要的量
有时候需要了解变量的平均值或中位数的情况
对另一个变量会有不同 因可通过其它方式
来帮助汇总两个变量之间的关系
而不仅仅总是绘制单个点的图形
例如 我们可以问平均好友数随年龄如何变化
要回答这个问题 我们可以先为每个年龄创建一个表
提供收入的平均值和中位数
这就需要学习一些新的代码
要创建这个表 我们使用名叫 D Plyr 的 R 程序包
我现在安装并加载这个程序包
D Plyr 程序包可让我们分割DataFrame
然后向数据的某些部分应用某个函数
可能会用到的这些常见函数包括筛选 分组
突变和整理 你可以从链接和导师注解中
了解 deplier 程序包并浏览一些示例
现在 我们一起来看一个示例
首先我要做的是
按年龄对DataFrame进行分组
我将这个分组保存到名为 age groups 的新变量里
接下来对这个新组的足够数据进行汇总
创建新变量 平均发帖量 中位数好友数和每个组中的人数
我们将对刚创建的
age groups 变量进行汇总
输入要使用的DataFrame
输出要创建的变量
我需要好友数平均值
通过对变量好友数取平均值即可得到
我需要好友数中位数 最后 我需要每个组内的用户数
在这个函数中不仅可用于汇总
而且可以报告每个组中的实际人数
我要做的最后一点是将这个结果
保存到新的变量中 我使用相同的DataFrame缩写
然后添加 FCbyAge 因为我们有了按年龄划分的好友数
运行这个代码 可以看到我获得一个
含 101 个观察或者分组以及四个不同变量的新DataFrame
使用 head 命令 可打印出前面几行
来检查DataFrame 注意这里有年龄
好友数平均 好友数中位数以及每个组内用户数 n
现在这个真的状态没有进行排序
所以 我将重新整理DataFrame
使年龄从低到高排列 我刚刚在当前DataFrame
上使用了整理函数 按年龄进行排列
我将结果保存到刚才的变量
现在离开DataFrame 可以看到所有数据顺序已经排好
这看起来好像有很多代码 所以
我鼓励你花点时间好好检查代码和示例
一定要弄明白每个部分的功能
这样就可以自己编写代码
我需要指出的两点是 我们需要在每个函数的开始
传递一个DataFrame 或者分组
还需要将结果保存到新变量中 我们将其传递给
下一个函数
这就是这个代码一开始难以理解的地方
我要介绍另一种方法来获得相同的表
开始时先取数据集并应用一些函数
方法是 %.% 符号
这样可将函数链接到数据集上
我将一次执行一个函数
在 pf 上逐个进行 首先要做的是按年龄
对数据集分析 现在要再链上一个函数
我要使用好友数平均值来汇总结果
好友数中位数 以及 n 最后我再添加一个函数
使用这个链接命令 %.%
这次我按年龄整理DataFrame
所有这些代码将生成这样的DataFrame
我要确认将其保存到变量
我将其保存到 pf 按年龄的好友数
然后像以前一样 head DataFrame
这样即可检查结果 运行此代码 可以看到
我们获得完全相同的结果 有年龄 好友数平均值
好友数中位数以及每个年龄组内的用户数
打印出更多行
可仔细检查这个表 了解年龄与好友数之间的关系
我们已经注意到 平均来看 年龄在 13 岁的用户
比 14 岁的好友数略低
同时 看起来好像平均好友数的峰值位于
16 和 17 岁 当然
我们不想对这样的表进行汇总和挖掘
这会非常乏味 我们可以通过可视化
非常有效地显示这些观察
我们来绘出这个平均值表的图形 这将是你的下一个编程作业
我希望你对平均好友数与年龄关系绘图
确定要使用合适的数据集
我们在此使用这个刚创建的新数据集
一定要使用正确的变量名称
这与以前的不同 需要大家在 RStudio 里
创建自己的绘图 然后与我们的结果比对